■ スネーク
自機はアイテムを食べると成長する。体の長さが１増える。
敵が自機にぶつかって死んでも、自機は成長する。
最初のうちはアイテムが主食。ゲームが進むとアイテムはだんだん出現しなくなる。これは敵を殺すことを狙ってもらうため。
自機の成長に制限はない。
自機が成長して4の倍数になるごとに、ステージが成長する。
ステージが１成長するたび、敵が１匹発生する。

■ アイテム
アイテムは3個で固定
アイテムは食われると死ぬ。死ぬと決められた時間後に復活する。
復活するまでの時間は、死んだ回数に比例する。死ねば死ぬほど復活が遅くなる。

■ ステージ（マップ）
右端と左端、上端と下端はつながってループする。
いきなり境界をまたがって登場すると衝突事故が発生するので、端の一列は上下、左右、両方に表示するミラー行とする。
ステージの拡大は、縦方向に１行増えることを基準とする。横方向は、2列増えることが多いが１列のこともある。

■ 画面
テキスト画面をモチーフとしているので、画面要素はキャラクター（文字）を単位としている。キャラクターは仮想的に32x32ドット。
ステージの拡大により、縦ｘ横のキャラクター数は変わる。横方向は偶数にも奇数にもなることに注意。センター配置するにも基準がぶれる。

■ 操作
How To Playに書いていないもの
PageUpでコリジョンマップ表示 - 衝突ロジックのデバッグ確認用
Shiftキー2回でポーズ中にロゴのオーバーレイ表示 - メディア掲載画面キャプチャ用
5回連続でstage10以下で死ぬとオートパイロット機能がオープンされる。利用可能になると同時に自動セットされている。（OPTIONで解除可能）

■ ランキング



■ コーディングの反省点
オブジェクト基底クラスがない。
アイテムとスネークの共通部分を基底クラスにするべき。
オブジェクト管理クラスがない。無いとオブジェクト同士の相互参照がやりづらい。
仕方ないのでコリジョンマップのマップオブジェクトを拡張してオブジェクト参照を持たせたが、そのせいでオブジェクト番号体系がわかりにくい。

オブジェクト（スネーク）とシーン（ゲームのメインループ）のどちらにロジックを持たせるのか、方針がぶれている。
オブジェクト指向脳でいえば美しいのはすべてオブジェクト側で自己判断することだが、シーン側で処理する方がコーディングは簡単になる。余計なやり取りが減るから。
もっと多彩・属性が多い・変化するオブジェクトを扱うならすべてオブジェクト側で処理しないと、メインループが肥大化しすぎるか。

コリジョンマップは、ステージが拡大するたびに、コリジョンマップ自体も毎回拡大している。
拡大するとオブジェクトの再配置が発生するし、拡大アニメーション中の処理の妥当性も含めて、そのあたりが客観的に非常に分かりにくいしバグの巣窟にもなる。
最初から巨大なマップを持ち、その利用範囲だけを徐々に拡大する方がシンプルな実装だと思うが、限界値がないので巨大なマップでもいつかは拡大処理が必要になる。

上下左右の連結は、位置関係の処理全般に影響してきてコードが複雑化する。考慮漏れバグの原因。
とはいえ固定画面のシンプルなゲームだし、上下左右無限スクロールゲームに比べれば単純だ。問題ということではない。
なにより無限スクロールは大好物なので今後も採用していきたい。
